---
layout: post
title: 비트코인(BTC)의 해시레이트가 최고치를 기록
---

{% include image.html url="/images/76924_17244_3420.png" description="최근 1년간 비트코인 해시레이트 추이. 출처=비트인포차트" %}


출처 : 코인데스크 코리아 (http://www.coindeskkorea.com/news/articleView.html?idxno=76924)
최근 가상자산 대장주 비트코인(BTC)의 해시레이트가 최고치를 기록했다. 

비트코인 해시레이트란 비트코인을 채굴하기 위해 네트워크에 동원된 연산 처리 능력을 지칭한다. 비트코인 채굴은 고성능 컴퓨터로 복잡한 수학 연산을 해결해 비트코인 네트워크에 기여하고, 그 댓가로 비트코인을 받는 행위를 뜻한다. 

비트코인 해시레이트가 높다는 말은 연산 처리 능력이 높아져 더 빠른 채굴이 이뤄진다는 것, 곧 채굴 난이도가 상승하는 걸 의미한다. 채굴 난이도가 높아지면 시중에 비트코인 공급량이 줄어들어 이는 흔히 장기 가격 상승을 예측하는 지표로 활용되기도 한다. 

비트인포차트 데이터에 따르면 2일(현지시간) 비트코인 해시레이트는 초당 203엑사헤시(EH/S)를 기록하며 사상 최고치를 경신했다. 가상자산 데이터 기업 글래스노드 데이터에서도 지난 1일 가장 높은 초당 201엑사헤시를 기록했다.

이전 최고치는 지난 5월 기록한 197엑사헤시다. 이후 비트코인 헤시레이트는 중국 정부의 가상자산 채굴 금지 조치로 인해 6월 초당 68엑사헥시 수준으로 급락했다. 하지만 이후 중국 채굴자들이 카자흐스탄, 이란, 미국 등으로 이동해 채굴을 지속하면서 해시레이트가 반등한 것으로 보인다.

비트코인 해시레이트와 달리 2022년 비트코인 가격은 맥을 못추고 있다. 가상자산 시세정보 사이트 코인마켓캡에 따르면 지난 1일 4만7000달러선에 거래되던 비트코인은 하락세를 지속한 끝에 한국시간 4일 4만6000달러선을 내줬다. 

오전 5시40분 기준 비트코인은 1주일 전 대비 10%가량 하락한 4만5617달러에 거래되고 있다. 비트코인 가격이 고전하면서 이더리움은 1주일전 대비 9.1%, 솔라나(SOL)는 15% 하락했다.

이에 대해 제임슨 롭 비트코인 개발자는 트위터에 “비트코인 해시파워가 중국 정부의 채굴금지로 인해 50%이상 하락한 후 완전히 회복된 것은 네트워크 회복력을 보여주는 주요 이정표”라고 분석했다. 

가상자산 전문 매체 크립토포테이토도 3일 “2022년 들어 비트코인 가격은 예상보다 훨씬 낮은 수치를 기록한데 반해 비트코인 해시레이트는 사상 최고치를 기록했다”면서 “이는 비트코인 네트워크가 그 어느때보다 견고하다는 것을 의미한다”고 평가했다. 

이번 해시레이트 최고치 경신은 제네시스데이(Genesis Day) 13주년 전후에 이뤄졌다. 익명의 비트코인 창시자인 사토시 나카모트는 2009년 1월 3일 최초의 블록 ‘#0'을 채굴하며 50BTC를 보상으로 받은 것으로 알려졌고, 비트코인 커뮤니티에서는 이 날을 제네시스데이로 명명해 기념하고 있다. 

가상자산 채굴 데이터를 수집하는 코인워즈는 비트코인 채굴 난이도가 오는 8일 소폭 상승할 것으로 예상했다. 블록체인 기술 기반인 비트코인은 블록이 2016개 생성될 때마다 채굴 난이도가 바뀌도록 설계됐다. 비트코인 블록이 생성되는 간격을 평균 10분으로 맞추기 위한 조치로, 대략 14일에 한 번꼴로 난도가 자동 조정된다.

출처 : [코인데스크 코리아](http://www.coindeskkorea.com/news/articleView.html?idxno=76924)
